1. splice 方法
   - 参数只有两个：代表删除：第一个起始位置，第二个表示删几个。
   
     ```js
     var arr = [1, 2, 3];
     arr.splice(0, 1); // 从下标为0的位置开始删除，删除1个
     ```
   
     
   
   - 参数如果是多个：是增还是改：看第二个参数，第二个是 0 代表增，如果不是 0 代表改。
   
     ```js
     // 不变
     var arr = [1, 2, 3];
     arr.splice(1, 0); // 从下标为1的位置开始删除，删除0个。
     ```
   
     ```js
     // 增
     var arr = [1, 2, 3];
     arr.splice(1, 0, 6); // 从下标为1的位置开始删除，删除0个，增加一个6
     // 结果：[1, 6, 2, 3]
     ```
   
     ```js
     // 改
     var arr = [1, 2, 3];
     arr.splice(1, 1, 6); // 从下标为1的位置开始删除，删除1个，增加一个6
     // 结果：[1, 6, 3]
     ```
   
     
   
2. 在 vue 当中一开始 data 中的属性数据都是响应式的：

   数组的数据：说的每个数组当中元素整体

   对象的数据：说的对象的属性

3. 在 vue 中处理响应式数据对于数组和对象是不一样的：

   1. 因为 vue 一开始就为 data 当中所有的属性通过 Object.defineProperty 添加了 get 和 set。

   2. 数组修改的时候，必须使用特定的几个方法才能是响应式，如果直接通过下标操作数组的数据，那就不是响应式的。

      为什么数组的方法就可以是响应式？

      因为此 splice 非原生的 splice，Vue 当中给数组部分方法添加了修改页面的功能(重写了数组的方法)。

   总结：vue 在对待数组的和对象的时候处理响应式是不一样的

   - 对象是通过 Object.defineProperty 添加了 get 和 set。
   - 数组是重写数组的方法：push、pop、shift、unshift、splice、sort、reverse。

4. 禁用系统滚动条：

   ```css
   html,body {
       height: 100%;
       overflow: hidden;
   }
   ```

   

5. 自定义指令(和定义过滤器很像)

   定义全局指令：`Vue.directive('指令名字', 回调函数);`

   定义局部指令：在 vm 当中 directives 对象当中配置。

   注意：指令的名称必须是全小写，不能大写。而且在定义指令名称的时候，不用写 v-。

6. 自定义插件

   插件的作用：定义插件对象，为 Vue 和 Vue 的实例添加一些额外功能。

   插件对象必须声明使用 Vue.use()。

   一个插件必须要有一个 install 方法，这是 vue 当中规定的。

   写法跟 jQuery 很像：

   ```js
   (function(window) {
       let MyPlugin = {}
       // 逻辑
       ...
       // 暴露
       window.MyPlugin = Myplugin
   })(window);
   ```

   

7. 自定义组件(非单文件组件)

   定义全局组件：

   - 复杂方式：

     1. **定义组件**，本质是通过 `Vue.extend(option配置对象)定义一个组件函数(以后用来作为构造函数使用)`。
     2. **注册组件**，本质就是为组件定义一个组件名称(组件标签名)`Vue.component('标签名'，组件函数)`
     3. **使用组件**，组件标签名在解析的时候会自动对应到每一个组件函数的实例，每个实例服务一个组件标签。

   - 简化方式：`Vue.component('标签名'，option配置对象)`

     组件当中的 data 选项为什么非得是一个函数，而不能是一个对象？

     - 在组件中 data 使用对象会报错。报错内容：组件必须要定义成一个函数。
     - 当每次写标签使用的时候，都会偷偷的实例化定义出来的函数的实例化对象，被称作为组件对象。也就是说每一个组件标签(如：`<my-button></my-button>`)，背后都会对应自己的组件对象在支撑着。

   定义局部组件：在工作中，没有人定义局部组件，因为定义局部组件，只能在当前组件使用。

   缺点：

   1. 这样定义组件麻烦、模板没提示。
   2. 样式没法单独写。
   3. 没法使用模块化解析 ES6 语法。

8. 模块：一个 js 文件。

   什么是模块化？

   - 模块化是针对于项目来说的

   - 我这个项目是很多个 js 文件组成的。

9. 组件：由 html/css/js 组成的代码片段。

   组件化比模块化的范围要大。

10. 脚手架的安装和目录结构

    一、之前自己搭建环境、配置 webpack 只是一些基本的功能

    脚手架 4/3

    脚手架 2(现在没人用了)

    区别：

    1. 创建脚手架 4/3 的 vue 项目，并运行：
       - npm install -g @vue/cli
       - vue create vue-demo
       - npm run serve
    2. 创建脚手架 2 的 vue 项目
       - npm install -g @vue/cli-init
       - vue init webpack vue-demo
       - npm run dev
    3. 查看 vue 脚手架版本：vue --version 
    4. 删除 vue 脚手架的指令(只是演示，下载好了就行，不需要删除)：npm uninstall -g @vue/cli

    二、eslint 的禁用

    eslint 的配置的错误级别

    1. 局部禁用某个错误提示：`eslint-disable no-unused-vars`。

    2. `package.json` 当中找到 `eslintConfig` 项，全局配置禁用某些错误提示：

       ```js
       "rules": {
           "no-unused-vars":"off"
       }
       ```

       

    3. 

10. 































































































































































