# 数组方法

#### ES5方法

* Array.prototype.push()，接收任意数量的参数，把它们逐个**添加到数组末尾**，并返回修改后数组的长度。

    ```js
    var arr = ['a','b','c'];
    // arr[arr.length] = 'd';
    // console.log(arr);
    console.log(arr.push('d','e','f'));
    console.log(arr);
    ```

    

* Array.prototype.pop()，从**数组末尾移除**最后一项，减少数组的length值，然后返回移除的项。

    ```js
    var arr = ['a','b','c'];
    console.log(arr.pop()); // 返回移除的内容，返回的是字符串类型
    console.log(arr);
    ```

    

* Array.prototype.unshift()，在数组**前端添加**任意个数选项并返回新数组的长度。

    ```js
    var arr = ['a','b','c'];
    console.log(arr.unshift('d','e','f'));
    console.log(arr);
    ```

    

* Array.prototype.shift()，**移除数组中的第一个项**并返回该项，同时将数组长度减1。

    ```js
    var arr = ['a','b','c'];
    console.log(arr.shift());
    console.log(arr);
    console.log(arr.length);
    ```

    

* Array.prototype.splice()，向数组的中部插入项。

    整体格式：`arr.splice(起始项,删除的个数,要插入的项目1,要插入的项目2......)`

    * 删除，可以删除任意数量的项，只需指定2个参数：要删除的第一项的位置和要删除的项数，返回删除的项组成的数组，**原数组受到更改。**

      ```js
      var colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow'];
      var delColors = colors.splice(0,2);
      console.log(colors);
      console.log(delColors);
      ```

      

    * 替换，可以向指定位置插入任意数量的项，且同时删除任意数量的项，只需要指定3个参数：起始位置、要删除的项数、要插入的任意数量的项（插入的项数不必与删除的项数相等）。

      ```js
      var colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow'];
      console.log(colors.splice(1,1,'pink'));
      console.log(colors);
      ```

      

    * 插入，可以向指定位置插入任意数量的项，只需要提供3个参数：起始位置、0（要删除的项数）、要插入的项目（要插入的项目可以传入任意多个项）。

      ```js
      var colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow'];
             console.log(colors.splice(1,0,'pink','white'));
      console.log(colors);
      ```

      

        

* Array.prototype.concat(value1,.....,valuen)，基于当前数组中的所有项创建一个新数组。这个方法会先创建当前数组一个副本，然后将接收到的参数添加到这个副本的末尾。最后返回**新构建的数组**。

    ```js
    var arr = [0,1,2,3];
    var newArr = arr.concat();
    console.log(arr == newArr); // 长度和内容虽然是一模一样，但是原数组和新数组是不相等的。
    console.log(newArr);
    ```

    ```js
    var arr = [0,1,2,3];
    var newArr = arr.concat(4,5,6,7);
    console.log(newArr);
    console.log(arr == newArr);
    console.log(arr);
    ```

    

    

* Array.prototype.join()，使用指定的字符串拼接数组中的每个元素，组成一个字符串。

    > split( )把字符串变成数组。
    >
    > join( ) 把数组变成字符串

    ```js
    var str = 'a,b,c';
    console.log(str.split(','));
    ```

    ```js
    var arr = ['张三','李四','田七'];
    var str = arr.join('!');
    console.log(str);
    console.log(str.split('!')); // 这个方法又把字符串变成数组了
    ```

    

* Array.prototype.reverse()，反转数组项的顺序，返回**反转后的原数组。**

    ```js
    var colors = ['red','green','blue'];
    console.log(colors.reverse());
    ```

    

* Array.prototype.slice()，基于当前数组中的一个或多个项创建一个新数组（该方法不会影响原始数组）。

    ```js
    var arr = ['张三', '李四', '田七', '王八'];
    var arr1 = arr.slice(1);
    console.log(arr1);
    
    var arr = ['张三', '李四', '田七', '王八', '老九'];
    var arr1 = arr.slice(1,3); // 从下标为1的开始，到第3个结束。结束位置的值不在计算范围，也就是不会显示在console上面。
    console.log(arr1);
    
    var arr = ['张三', '李四', '田七', '王八'];
    var arr1 = arr.slice();
    console.log(arr == arr1);
    console.log(arr1);
    ```

    

* Array.prototype.sort([sortFunc])，按升序排列数组项（最小的值位于最前面，最大的值排在最后面）。**排序后改变原数组。**

    ```js
    var arr = [1, 10, 2, 11];
    arr.sort();
    console.log(arr);
    ```

    ```js
    var arr = [1, 10, 2, 11];
    arr.sort(function(val1,val2){
        //val1-val2 = 负数  说明val1小
        //val1-val2 = 正数  说明val1大
        // return val1 - val2;
        //val2 - val1 = 正数  说明val2大。
        return val2 - val1;
    });
    console.log(arr);
    ```

    

* Array.prototype.toString()，返回数组的字符串表示。

    ```js
    var arr = [1, 10, 2, 11];
    console.log(arr.toString());
    ```

    

* Array.prototype.indexOf()，查找指定的值并返回要查找的项在数组中的位置。没有找到返回-1。**比较使用全等操作符。**

    ```js
    var arr = ['欧莱雅','潘婷','沙宣','阿道夫'];
    
    // console.log(arr.indexOf('沙宣洗发水'));
    console.log(arr.indexOf('沙宣',3));
    
    var arr = ['a','b','c','d','e','f','d'];
    console.log(arr.indexOf('d'))
    //如果查找的有相同的值，则返回第一个查找到的值。
    ```

    

* Array.prototype.forEach()，对数组中的每一项运行给定函数，这个方法没有返回值(返回值是`undefiend`)。

    

    

* Array.prototype.map()，对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组。

* Array.prototype.filter()，对数组中的每一项运行给定函数，返回该函数会返回true的项组成的数组。

* Array.prototype.every()，对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回true，则返回true

* Array.prototype.some()，对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回true，则返回true。

* Array.isArray(value)，确定value是否是数组，如果是数组返回true否则返回false。


#### ES6

* Array.from方法用于将类数组对象转为真正的数组：类数组对象（array-like object，有length属性和索引元素）和可遍历对象。

* Array.of用于将一组值转换为数组。返回新数组。

* Array.prototype.includes()方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值。

    该方法主要用来替代`indexOf()`，因为`indexOf()`是`全等运算`，而`NaN`和`NaN`也不相等。



> split( )把字符串变成数组。
>
> join( ) 把数组变成字符串

**注意：**

不改变原数组：concat、join、slice、map、filter、forEach、indexOf

改变原数组：push、pop、shift、unshift、reverse、sort、toString、splice

