# 字符串方法

> split( )把字符串变成数组。
>
> join( ) 把数组变成字符串

**注意：**

改变原数组：push、pop、shift、unshift、reverse、sort、splice、toString

不改变原数组：concat、join、slice、map、filter、forEach、indexOf



#### ES5方法

* charAt()，根据传入的位置取得其所在的字符。

* charCodeAt()，根据传入的位置取得其所在的字符编码（unicode码）。（不常用）

* String.fromCharCode()，根据传入的unicode码，转换为相应的字符。返回转化后的字符。

* concat()，将一或多个字符串拼接起来返回拼接的到的新字符串。

* **indexOf(searchValue[,offset])，从一个字符串中向后搜索给定的子字符串，然后返回子字符串的位置（如果没有找到该子字符串，则返回-1）。第二个参数可以指定从哪开始(默认从0位置开始查找)；（常用）**

* lastIndexOf()，从一个字符串中向前搜索给定的子字符串，然后返回子字符串的位置（如果没有找到该子字符串，则返回-1）。

* **replace()方法，替换子字符串。（其他功能讲正则的时候说）将某个字符串置换成某个字符串。**

* **slice(beginSlice[,endSlice])，提取一个字符串的一部分，返回一个新的字符串。beginSlice从0开始，endSlice可以省略，如果省略endSlice会一直提取到字符串末尾。（beginSlice是开启的位置，endSlice是结束的下标的----但结果不会包含结束的下标）---用的较多。（按下标取字符串）**

* **substr(start[,length])，返回一个字符串中从指定位置开始到指定字符数的字符。start，提取字符的位置，索引从0开始。length提取的字符数，length的最大值为字符串的长度减去1。省略length会从起始位置一直到字符串结束位置（按长度取字符串）**

* **split()，基于指定的分隔符将一个字符串分割成多个子字符串，并将结果放在一个数组中。(常用)**

* toLowerCase()，将字符串转换为小写。

* toUpperCase()，将字符串转换为大写。

* **valueOf()，返回对象的字符串、数值或布尔值表示。如果是包装类型返回包装类型的值，如果是对象则返回对象本身。**

    __该方法没有参数__

    __返回值：如果是包装对象，返回的是包装对象中的基本值；如果不是包装对象类型，返回的是对象本身。__

* **toString()，返回对象的字符串表示。**

    __该方法没有参数__

    __返回值：如果是包装对象，返回的是包装对象中的基本值转换为字符串；如果不是包装对象类型，根据对象类型的不同返回值也不同。__

* match()，根据正则来匹配指定的字符串。
* search()方法，返回字符串中第一个匹配项的索引，如果没有找到则返回-1。该方法是中从字符串开头向后查找模式。

#### ES6方法

* **includes(string,n)，返回布尔值，表示是否找到了参数字符串。**

* startsWith(string,n)，返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部。

* endsWith(string,n)，返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部。

* **repeat(N)，返回一个新字符串，表示将原字符串重复N次。返回新字符串。**

* padStart(length,str)，如果没有到达length的长度使用str在头部进行填充。

* padEnd(length,str)，如果没有到达length的长度使用str在尾部进行填充。

# 数组方法

#### ES5方法

这些方法都在Array的prototype上面，说明是给Array的实例对象使用的。也就是给数组使用的。

* Array.prototype.push()，接收任意数量的参数，把它们逐个添加到数组末尾，并返回修改后数组的长度。

  ```js
  var arr = ['a','b','c'];
  // arr[arr.length] = 'd';
  // console.log(arr);
  console.log(arr.push('d','e','f'));
  console.log(arr); 
  ```

  

* Array.prototype.pop()，从数组末尾移除最后一项，减少数组的length值，然后返回移除的项。

  ```js
  var arr = ['a','b','c'];
  console.log(arr.pop());
  console.log(arr);
  ```

  

* Array.prototype.unshift()，在数组前端添加任意个数选项并返回新数组的长度。

  ```js
  var arr = ['a','b','c'];
  console.log(arr.unshift('d','e','f'));
  console.log(arr);
  ```

  

* Array.prototype.shift()，移除数组中的第一个项并返回该项，同时将数组长度减1。

  ```js
  var arr = ['a','b','c'];
  console.log(arr.shift());
  console.log(arr);
  ```

  

* Array.prototype.splice()，向数组的中部插入项。

  整体格式：`arr.splice(起始项,删除的个数,要插入的项目1,要插入的项目2......)`

  * 删除，可以删除任意数量的项，只需指定2个参数：要删除的第一项的位置和要删除的项数，返回删除的项组成的数组，原数组受到更改。

    ```js
    var colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow'];
    var delColors = colors.splice(0,2);
    console.log(colors);
    console.log(delColors);
    ```

    

  * 替换，可以向指定位置插入任意数量的项，且同时删除任意数量的项，只需要指定3个参数：起始位置、要删除的项数、要插入的任意数量的项（插入的项数不必与删除的项数相等）。

    ```js
    ar colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow'];
    console.log(colors.splice(1,1,'pink'));
    console.log(colors);
    ```

    

  * 插入，可以向指定位置插入任意数量的项，只需要提供3个参数：起始位置、0（要删除的项数）、要插入的项目（要插入的项目可以传入任意多个项）

    ```js
    var colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow'];
    console.log(colors.splice(1,0,'pink','white'));
    console.log(colors);
    ```

    

* Array.prototype.concat(value1,.....,valuen)，基于当前数组中的所有项创建一个新数组。这个方法会先创建当前数组一个副本，然后将接收到的参数添加到这个副本的末尾。最后返回新构建的数组。

  * 没有给参数时，只是复制当前的数组并且返回一个新的数组。

    ```js
    var arr = [0,1,2,3];
    var newArr = arr.concat();
    console.log(arr == newArr);
    console.log(newArr);
    ```

  * 可以给concat中加入一个或多个项，之后这些项会被加入到数组的副本中（新生成的数组）。

    ```js
    var arr = [0,1,2,3];
    var newArr = arr.concat(4,5,6,7);
    console.log(newArr);
    console.log(arr == newArr);
    console.log(arr);
    ```

* Array.prototype.join()，使用指定的字符串拼接数组中的每个元素，组成一个字符串。

  ```js
  var arr = ['张三','李四','田七'];
  var str = arr.join('!');
  console.log(str.split('!'));
  ```

  

* Array.prototype.reverse()，反转数组项的顺序，返回反转后的原数组。

  ```js
  var colors = ['red','green','blue'];
  console.log(colors.reverse());
  ```

* Array.prototype.slice()，基于当前数组中的一个或多个项创建一个新数组（该方法不会影响原始数组）。

  * 如果在只有一个参数的情况下，该方法返回从指定位置开始到当前数组末尾的所有项。

    ```js
    var arr = ['张三','李四','田七','王八'];
    var arr1 = arr.slice(1);
    console.log(arr1);
    ```

  * 如果有两个参数，该方法返回起始和结束位置之间的项（但是不包括结束位置的项）

    ```js
    var arr = ['张三','李四','田七','王八'];
    /* var arr1 = arr.slice(1);
    console.log(arr1); */
    var arr1 = arr.slice(1,3);
    console.log(arr1);
    ```

  * 一个参数都不传的时候就是从0一直到最后（得到的是新的数组）

    ```js
    var arr = ['张三','李四','田七','王八'];
    /* var arr1 = arr.slice(1);
    console.log(arr1); */
    /* var arr1 = arr.slice(1,3);
    console.log(arr1); */
    var arr1 = arr.slice();
    console.log(arr == arr1);
    console.log(arr1);
    ```

* Array.prototype.sort([sortFunc])，按升序排列数组项（最小的值位于最前面，最大的值排在最后面）。排序后改变原数组。

  * 不传参的情况下，sort()方法会调用每个数组项的toString()方法，然后比较的到的字符串。（按照unicode字符编码比较）。

    ```js
    var arr = [1,10,2,11];
    arr.sort();
    console.log(arr);
    ```

  * sort方法可以接受一个比较函数作为参数，比较函数接受两个参数，如果第一个参数应该在第二个之前返回一个负数，如果两个参数相等需要返回0，如果第一个参数应该位于第二个之后则需要返回一个正数。


* Array.prototype.toString()，返回数组的字符串表示。

  返回的是数组的字符串表示。

  ```js
  var arr = [1, 10, 2, 11];
  console.log(arr.toString());
  ```


* Array.prototype.indexOf()，查找指定的值并返回要查找的项在数组中的位置。没有找到返回-1。比较使用全等操作符。

  ```js
  var arr = ['欧莱雅','潘婷','沙宣','阿道夫'];
  
  // console.log(arr.indexOf('沙宣洗发水'));
  console.log(arr.indexOf('沙宣',3)); // 第二个参数用来确定从哪里开始找。
  ```

  

* Array.prototype.forEach()，对数组中的每一项运行给定函数，这个方法没有返回值(返回值是`undefiend`)。

  forEach和for循环都可以遍历数组，但是他们的区别在于：

  1. forEach只能遍历数组（因为它是从Array.prototype上面查找），for可以遍历类数组（array like）。

     ```js
     function test(){
         /* arguments.forEach(function(){
                     console.log('!');
            }); */
         // console.log(arguments);
         var arr = [];
         console.log(arr);
     }
     test(1,2,3,4,5,6);
     ```

  2. forEach只能遍历完，不能中途退出。

     ```js
     var colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow', 'pink', 'cyan'];
     
     /* for (var i = 0 ; i < colors.length ; i++) {
         if (colors[i] === 'blue') {
             break;
         }
         csonsole.log(colors[i]);
     } */
     colors.forEach(function(value,index){
         if (value === 'blue') {
             break;
         }
         console.log(value);
     });
     ```
     

* Array.prototype.map()，对数组中的每一项运行给定函数，返回每次函数调用的结果组成的数组。

  ```js
  var res = colors.map(function(value,index){
      // 写的业务逻辑
      // return index + 1;
      // return 1;
  });
  ```

  

* Array.prototype.filter()，对数组中的每一项运行给定函数，返回该函数会返回true的项组成的数组。

  ```js
  var colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow', 'pink', 'cyan'];
  var res = colors.filter(function(value,index){
     if (value == 'red' || value == 'pink') {
         return true;
     } else {
         return false;
     }
  });
  console.log(res);
  ```

  

* Array.prototype.every()，对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回true，则返回true

  ```js
  // var colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow', 'pink', 'cyan'];
  // Array.prototype.every()，对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对每一项都返回true，则返回true
  
  var res = colors.every(function(value,index){
     if (typeof value === 'string') {
         return true;
     } else {
         return false;
     }
  });
  console.log(res); 
  ```

  

* Array.prototype.some()，对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回true，则返回true。

  ```js
  var colors = ['red', 'green', 'blue', 'yellow', 'pink', 'cyan',1];
  // Array.prototype.some()，对数组中的每一项运行给定函数，如果该函数对任一项返回true，则返回true。
  
  var res = colors.some(function (value, index) {
      if (typeof value === 'string') {
          return true;
      } else {
          return false;
      }
  });
  
  console.log(res);
  ```

  

* Array.isArray(value)，确定value是否是数组，如果是数组返回true否则返回false。

  Array.isArray(); 判断是否是数组，是返回true不是返回false。

  注意：它是对象中的方法。


#### ES6

* Array.from 方法用于将类数组对象转为真正的数组：类数组对象（array-like object，有length属性和索引元素）和可遍历对象。

  ```js
  var obj = {
      0:'a',
      1:'b',
      length:2
  };
  
  var newArr = Array.from(obj);
  console.log(newArr);
  
  newArr.forEach(function(value,index){
      console.log(value);
  });
  ```

  ES5中：

  ```js
  var obj = {
      0:'a',
      1:'b',
      length:2
  };
  
  /* var newArr = Array.from(obj);
              console.log(newArr);
  
  newArr.forEach(function(value,index){
  	console.log(value);
  }); */
  
  var res = Array.prototype.slice.apply(obj);
  console.log(res);
  ```

  

* Array.of用于将一组值转换为数组。返回新数组。

  ```js
  var arr1 = Array.of(1,2,3,4,5);
  console.log(arr1);
  ```

* Array.prototype.includes()方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值。

  该方法主要用来替代`indexOf()`，因为`indexOf()`是`全等运算`，而`NaN`和`NaN`也不相等。
  
  ```js
  var arr = [1,2,3,4,5,NaN];
  // console.log(arr.indexOf(NaN));
  console.log(arr.includes(NaN));
  ```
  
  

1. 想将上课讲的内容回顾一遍。
2. 然后对着上课的例子、和上课的笔记开始敲（最少三遍，1遍可以照着写，2遍记得知道这段代码的思路是啥，3.尽量背着写-按照思路将这段代码背这写出来而不是完完整整的死记硬背。）。
3. 然后再回过头来，从头再走一遍笔记，按照自己的想法去试。





--------------

1. 有参数，当前是第几页。

2. 每页10条。

3. 总共多少条数据。

4. 每页的数据应该是从多少到多少。

   1. 第一页：0-9

   2. 第二页：10~19

   3. 第三页：20~29 

   4. 25条数据应该是3页。

      (当前页数-1) * 每页显示多少条

      第一页从0开始

      第二页从10开始

      第三页从20开始

      结束：开始 + 每页 - 1

   当前第多少页我得知道，当前第多少页要从第一页开始。