1. 请写出基本类型的数据有哪些？

   String、Boolean、Number、Null、Undefined

2. `Boolean()`函数在什么时候会将数值转换为false？

   0和NaN。

3. 将字符串转换为数值时我们一般使用`parseInt()`其转换规则是什么？

   忽略前面的空格，找到第一个字符，如果第一个字符不是数字或负号则返回NaN，如果第一个字符是数字或负号继续往下找，直到解析完所有字符或遇到一个非数字字符。

4. 如果两个字符串要进行拼接该如何处理？

   加号直接拼接。

5. 一个是数字一个是字符串执行加法运算该如何处理？

   将数字转换为字符串。

6. 请说明`逻辑与`和`逻辑或`的返回值是什么？

   逻辑与：第一个数是false返回第一个操作数，第一个是true返回第二个操作数。

   逻辑或：第一个数是true返回第一个操作数，第一个是false返回第二个操作数。

7. 请说明逻辑与和逻辑或的短路操作！

   第一个操作数能够决定结果不对第二个操作数求值。

   * 逻辑与：第一个为false不对第二个求值。
   * 逻辑或：第一个操作数为true不对第二个求值。

8. 数组是什么类型的值，下标从多少开始？

   对象，下标从0开始。

9. 如何获得数组元素的个数？

   arr.length属性

10. 如何获得数组的最后一项？

    arr[arr.length - 1]

11. 如何始终向数组最后添加元素？

    arr[arr.length]=value

12. 取值时超过了数组最大下标，得到的结果是什么？

    undefined

13. 如何倒序遍历数组？

    ```js
    for (var i = arr.length - 1; i >= 0; i--) {
        
    }
    ```

14. 手写冒泡排序

    ```js
    // 方法一：i从1开始，后面不用-1
    for (var i = 1; i < arr.length; i++) {
        for (var j = 0; j < arr.length - i ; j++) {
            if (arr[j] > arr[j + 1]) {
                var tmp = arr[j];
                arr[j] = arr[j + 1];
                arr[j + 1] = tmp;
            }
        }
    }
    
    // 方法二：i从0开始，后面-1
    for (var i = 0; i < arr.length - 1; i++) {
        for (var j = 0; j < arr.length - 1 - i; j++) {
            if (arr[j] > arr[j + 1]) {
                var tmp = arr[j];
                arr[j] = arr[j + 1];
                arr[j + 1] = tmp;
            }
        }
    }
    ```

15. 函数声明方式有几种？

    三种：

    * 函数声明方式：function 名字()
    * 函数表达式方式：var 变量 = function (){}
    * 函数构造器方式：new Function();

16. 函数是对象，是数据，如何获得函数对应的数据而不执行？

    去掉括号。

17. 函数的实参比形参多和实参比形参少都会有什么结果？

    1. 实参比形参少：多出来将会被赋值为undefined。
    2. 实参比形参多：多出来的将会被arguments对象获得。

18. 返回值的作用是什么？

    1. 返回函数中要返回的值。
    2. 终止函数的执行。

19. 执行环境分为哪两种？

    * global，全局
    * function，函数

20. 执行环境分为哪些阶段？

    1. 创建阶段（准备）
    2. 执行阶段（用来真正执行代码）
