### 3.20晨测
1. 分析 null 类型
    - Null 类型中只有一个值：null。
    - 是一个空对象指针 typeof 检测得到的 object。

    - 四种场景：
        1. 当函数需要参数，当不给函数传递参数的时候，可以传递一个null。
        2. 作为原型链的终点。
        3. 当需要声明一个变量，但是暂时不需要赋值的时候，可以给当前变量赋值为null。
        4. 当设置一个值是一个垃圾对象的时候，把变量赋值为null。

2. Number 类型有哪几种值 
    - 十进制整数。 
    - 浮点数。
    - 八进制数(之前 0 开头,之后 0o 开头)。
    - 十六进制(0x 开头)。
    - 二进制(0b 开头)。
    - Infinity/-Infinity(无穷大 无穷小)。
    - NaN(not a number): 也是 number 类型，用来代表这个值真的无法用一个数值表示。
    - 科学计数法。
    - Number.MIN_VALUE 最小值。Number.MAX_VALUE 最大值。

3. 谈一谈 String 类型
    - 字符串(String)就是由零个或多个字符组成的字符序列。零个字符表示空字符串。
    - 字符串外层单引号或双引号表示。
    - 字符串输出的时候换行  \n。
    - 字符串在书写的时候想要换行 可以在每一行的末尾添加一个\（转义符）。
    - 获取字符串的长度 使用length属性。
    - 可以通过下标获取字符串的每一个值。

4. 谈一谈 js 类型转换
    1. 其他类型转布尔值：  
        - 可以使用Boolean()方法 把其他类型转换为布尔值
        - number转boolean
            - 0为false  非0为true  NaN为false

        - string转boolean
            - 空为false  非空为true

        - null和undefined都是false

        - object类型转Boolean都是true
    2. 其他类型转 Number：  

        可以使用`Number()`方法 把其他类型转换为数字。
        - String 转 Number
            - 如果字符串是纯数字的则直接转换为对应的数字。
            - 如果字符串时候空 或者只有空白字符 则直接转换为 0。
            - 其他情况转为 NaN。
        - Boolean 转 Number
            - true 为 1 ，false 为 0。
        - null 为 0、undefined 为 NaN。
        - Object 类型转 Number
            - 除了特殊情况都是 NaN。
            - 特殊情况：
                1.空数组为 0。
                2.数组长度为 1  且是一个数字或者字符串类型的数字的时候，转为对应的数字。

        - parseInt 和 parseFloat
            - parseInt：把字符串转整数。
            - parseFloat：把字符串转小数。

    3. 其他类型转 String
        - String 方法（全局方法）。
        - toString方法  
            - 除了 null 和 undefined 两个以外，其他类型都有自己的 toString 方法。

作业地址：https://wss.pet/s/4zdg8s7iilk
