#### 1~30

1. 如何提高工作效率？

   我是做前端工作的，我会把工作分为三个部分。

   比如说：项目前、项目中期和项目后期。

   1. 在项目前期，我们作为前端一定要和 UI 和产品经理进行深度的沟通，争取把每一个需求都弄明白。这样做的好处是避免了咱们后边分工。分工其实是最大的成本的浪费。
   2. 项目中期，在项目开始的时候，不仅仅是个人编写的现有的代码，我们需要把以前的工具包、插件、组件等等跟工作相关的一系列常用的东西都收集好，这样在工作中效率就会提高很多。在工作中，先做重要的工作，再做次要的工作，先实现功能，再进行优化，可以避免期限到了功能还没有实现的局面。
   3. 在项目后期，最重要的是项目的维护，以及项目 bug 的修改。在这个过程当中，如果咱们前期和中期弄得不错，沟通得好、解决得好，那么其实到了项目后期，bug 的出现会明显的降低。即使产生了，解决速度也会变快。后期一定要和后台人员进行充分的沟通，把项目争取用最短的时间部署到咱们的服务器上。

   这样的话，我们在前、中、后期三个节点上面的效率就会得到最大的提升。

   

2. 如果说和领导意见不统一的时候，怎么办？

   注意：在整个项目中，项目经理和总监往往是站到整个项目的层面来衡量这个问题的。

   问题：领导是否会前端技术？因为有些领导是从前端升职上去的，有些并不是。

   如果会：

   如果不会：

3. 怎么回答面试官期望薪资的问题？

   我上一家的单位是 12k，我希望有幸进入咱们公司的话，我的这个薪资不低于这个数，我也相信我的技术，能够把咱们的项目更人性化、更好的打造出来。我相信如果我值这个钱，公司一定会给的比这个高。如果我不值这个钱，别说 12k，就是 10k 公司也不愿意给我。

4. 面试的时候怎么自我介绍比较好？

   注：你做自我介绍的时候，兴趣爱好、学历啥的简历都有，不用拿来介绍。

   我叫xxx，我掌握的技能有哪些？如：H5、C3、js、bootstrap、jQuery、node、vue等等。

   在工作中我的打包工作用的是什么？如：webpack、vite。

   我的版本管理工具用的是什么？如：git

   说完这些之后，最好加一些，在以前的工作当中，我们前端经常遇到的是什么问题？比如说接口安全的问题、常见的一些攻击的问题、适配的问题等等。

5. 面试官问：“你还有什么想问的吗？”，这个时候该怎么回答？

   在这个时候，对于成熟的前端人员来说的话，想问的相对来说多一些：

   1. 咱们公司除了工资以外，还有没有什么补助？
   2. 公司节假日是怎么安排的？
   3. 考勤是怎么计算的？
   4. 五险一金是怎么来计算的？
   5. 咱们公司大概有多少技术部的同事在一起工作？

6. 面试的简历，应该从这五大方面去写：

   1. 个人信息：以简洁明了为主。姓名、学历、毕业院校、电话、邮箱，不要超过6项。

   2. 专业技能：以充实为主。把会的技能多写上一些。

   3. 过往的经历：过往的公司和时间要搭配，不要有空窗。

   4. 项目介绍：一到两年(包装2-3个项目)、三年(3-4个项目)。你工作3年就只有这3个项目吗？回答：我放到简历上的项目，是我认为比较好的，其实其他的一些小的项目，有一些雷同的地方，我没有往上写，所以从中挑选了基本较好的项目。

      **注意点：**

      1. 一定要有前缀，比如说：京东商城项目。
      2. 针对人群，客户群是什么？
      3. 开发项目的周期？(四个月？五个月？)
      4. 项目中用到的技术栈有哪些？(vue？三个项目可以都用vue，不是三个项目一定要选择三个不同的技术栈)
      5. 写完以上四点内容之后，底下要写150字-200字的项目总述。
      6. 最后，再把你项目中的各个模块，或者你做了哪些模块，你的岗位职责是什么什么样的，你做的模块实现了什么功能？等等这些东西你要写进去。

   5. 自我评价：本人比较善于沟通，团队协作能力比较强，能够完成领导交待前端相关的工作任务。

7. 你的近期和长期的职业规划是怎样的？

   **注意**：聊的时候，一定不要跟人家谈年限，最近两年要干什么。。。

   回答：我作为一个前端来说，我近期的职业规划是把咱们公司的项目做好，另外呢，学无止境，把我的技术得以提升。多学一些组件、插件，多学一到两款框架。

   对于中长期的规划来说的话，我打算呢将来我再研究一门后台语言，比如说像Java、PHP、Python这些我研究一门，争取研究一门之后，可以更加方便咱们前端跟后端去沟通，为咱们公司更好的去服务。另外呢，我也相信，咱们公司有合理的晋升机制和制度。所以呢，如果将来公司有这样的机会，这种机会放在我跟前，我也是会毛遂自荐，服务好公司。

   这就是我近期、中期和长期的一个职业规划。

8. 前端工作中该如何与同时相处、沟通？

   1. 如果工作中遇到问题了，需要和 UI、后台人员去沟通，那么注意了，如果人间帮助你解决了问题了，那你如论如何下班要请人家吃顿饭，而且马上就得兑现，俗话说：“报恩不隔夜”。
   2. 如果是在平时，UI 那小伙子跟我关系不错，后台某个小帅哥跟你关系也不错，平时怎么和人家沟通呢？尽量组织或者参与一些这样同事之间的社交活动，以加深同事之间的友谊。

9. 面试官问，入职之后将如何开展工作，应该怎么回答？

   1. 如果公司录用我了，我将会带着我以前的技术和经验，把这些东西带到咱们的项目中，让咱们的项目更好，更人性化。

   2. 我会快速的掌握咱们现在所写的项目。包括它的路由是怎么架构的，接口的请求是怎么来处理的，还有它里面的一些难点重点的技术，我以前有没有处理过。
       这些都是我们前端人员在刚入职的时候要做的事情。以避免后边在开展工作中遇到这些问题，再去处理就比较难处理了。

   3. 要考虑我是不是需要后台或者其他的技术人员去配合，这个也要有一个正确的评估。为啥要评估这个呢？如果问题到了跟前再去跟后台沟通，这样的话，很可能会打乱后台的工作计划。
   
   进入公司以后，我打算基于以上三个方面开展工作。
   
10. 面试官：对于加班你怎么看？

    **注意点：**

    1. 咱们互联网 IT 公司加班是一种常态，包括有些公司执行的996或者大小周。
    2. 咱们国家在 IT 行业，一般来说所有人加班基本上都是免费的。可能在一些少数的一些大公司中加班是有加班费的。

    **回答：**

    我可以接受加班，不管是自己的原因还是其他的一些什么原因，都是可以免费接受的。

11. 请描述一下，你以前公司的开发流程是怎么样的？

    在我们公司以前技术部分这么几个角色：

    产品经理、UI、前端人员、后台(后台是一个统称：Java、PHP、Android、iOS都是在写后台的业务逻辑)，以上这些角色去进行项目开发。

    前端在项目中的地位和工作流程：

    **产品经理：**当一个项目进来，最先跟这个项目客户去接触的是一般是产品经理，产品经理的作用是：和客户进行聊天，聊天的过程中，他会做一个**产品需求文档**(说白了，就是客户想要什么？)，在这里面有一个重要的职责，有时候客户很盲目，他不知道自己的需求到底是什么(比如说他想做一个卖菜的网站，他可能不知道什么是APP，但是他们会使用)，这个时候产品经理要做的就是正确引导客户需求。然后，产品经理需要把这些需求跟UI、前端等技术人员去讲明白。

    **UI：**出了需求文档之后，产品经理会把文档给到UI、前端、后台各一份。UI 把需求文档做成原型图(黑白的，像黑白照片)和设计图，UI在整个工期里面大概要占到三分之一。当设计稿出来后，同时交给前端和后台，因为基本上前端和后天干活是并行的。

    **前端：**开始根据页面去制作各种各样的效果。或者是`DIA(diagram 图表)`或者是小程序。在这个过程中后台也在干活。

    **后台：**后台就要开发它对应的数据管理部分。除此之外，后台还需要去做 API 接口的东西，这个接口是为前端去开发的。

    

    等到前端的页面布局完了，后台的接口也写完了，剩下的就是前端去渲染数据，调用接口里面相对应的数据就可以了。这些完了之后，就是一个测试阶段。

    **测试阶段：**测试阶段是 UI、前端、后台都需要参与的，如果有专业的测试，他们的工作量就稍微会少一点。都参与可以保证出现问题可以及时处理掉。

    **部署：**测试完成之后，再把这个项目部署到客户的服务器上去。

    基本上整个工作流程就是这样子的。

12. Web 前端岗位工资的基本构成和发放。

    如：10k为例，我上家公司是这样发放的：

    1. 基本工资：5000

    2. 岗位工资：如前端 3000

    3. 绩效工资：2000左右(总工资的15%-20% )

       绩效工资是一个考核标准，干得好才有，你负责的部分出了问题会扣一部分或者扣除全部。

    4. 补贴补助：1000以内(话补、餐补、车补等等)。

    5. 社保公积金：一般情况下公积金+社保占 10%左右。

    6. 扣税：5000以上需要交税

    真正到手的大概是九千左右的一个范围

13. 公司面临一些问题，我们该何去何从？

    1. 如果这个时候我走了，我会得到什么，我会失去什么？

       我得到了：我得到的肯定是一份新工作，需要吃饭穿衣嘛这个很正常。

       我失去了：我会失去老板和领导对我的信任，俗话说：“患难见真情”，如果我跟他们共渡难关，在工作中共同努力克服了困难，挺过这一关，那我在这个公司的价值会大大提升。而且我的口碑也会好很多。

    2. 每一个员工应该各司其职，尽职尽责把自己的工作做好，做好之后，才能够让公司踏踏实实，放心去解决问题。当然在自己的事情完成得很好的情况下，在力所能及的范围之内去帮助其他的同事。如果一个团队、一个公司的人都有这样的想法，我觉得老板和领导一定会想尽办法去解决公司的困难。

14. 前端找工作，被公司工资压价怎么办？

    注：我说15000，HR压榨成9000

    做两手准备：

    这个时候跟 HR 去较劲，很大概率是会谈崩的。

    1. 回复HR：行，咱们公司既然觉得我是值这个价，那肯定是没有问题的，我也相信我进入公司之后，我会用技术去把咱们的项目做得更好，这个时候我相信公司也会给我涨工资的。
    2. 如果入职了，继续观望市场，如果有更好的机会摆在面前，立马跳槽。

15. 222

