### 深圳聚谷科技有限公司

1. 地址：深圳 宝安区 沙井街道 后亭地铁C出口 鹏城中骏 二楼J区

2. 成立时间：2014-05-13

3. 法人代表：张文浩

4. 公司人员分配：上一家公司的员工大概有130-150人左右，具体我也没数。我们是产品部门前端有5个，后端人数13-15人左右。其他部门：**产品研发部门(我在的部门)**、市场部、人事部、财务部等。

   一个项目一个产品-一个UI 3个前端-

5. 公司上班制度：9点上班，晚上6点下班，如果任务没有完成就会加会儿班。双休。

6. 路线：料坑新村 --> 深圳聚谷科技有限公司

   我一般7点半出门

   线路一：料坑新村出门到公交站5分钟 --》M310/M472到**桥头地铁站公交站台**(40分钟左右) --》**桥头地铁站到后亭地铁站C出口**(途径塘尾、马安山、沙井、后亭地铁站)耗时9分钟左右。

   线路二：料坑新村出门到公交站5分钟 --》M310/M472到**福永地铁站公交站台**(40分钟左右) --》**福永地铁站到后亭地铁站C出口**(途径桥头、塘尾、马安山、沙井、后亭地铁站)耗时11分钟左右。


###  

### 跨部门面试

1. 你的近期和长期的职业规划是怎样的？

   **注意**：聊的时候，一定不要跟人家谈年限，最近两年要干什么。。。

   回答：我作为一个前端来说，我近期的职业规划是把咱们公司的项目做好，另外呢，学无止境，把我的技术得以提升。多学一些组件、插件，多学一到两款框架。

   对于中长期的规划来说的话，我打算呢将来我再研究一门后台语言，比如说像Java、PHP、Python这些我研究一门，争取研究一门之后，可以更加方便咱们前端跟后端去沟通，为咱们公司更好的去服务。另外呢，我也相信，咱们公司有合理的晋升机制和制度。所以呢，如果将来公司有这样的机会，这种机会放在我跟前，我也是会毛遂自荐，服务好公司。

   这就是我近期、中期和长期的一个职业规划。

2. 请描述一下，你以前公司的开发流程是怎么样的？

   在我们公司以前技术部分这么几个角色：

   产品经理、UI、前端人员、后台(后台是一个统称：Java、PHP、Android、iOS都是在写后台的业务逻辑)，以上这些角色去进行项目开发。

   前端在项目中的地位和工作流程：

   **产品经理：**当一个项目进来，最先跟这个项目客户去接触的是一般是产品经理，产品经理的作用是：和客户进行聊天，聊天的过程中，他会做一个**产品需求文档**(说白了，就是客户想要什么？)，在这里面有一个重要的职责，有时候客户很盲目，他不知道自己的需求到底是什么(比如说他想做一个卖菜的网站，他可能不知道什么是APP，但是他们会使用)，这个时候产品经理要做的就是正确引导客户需求。然后，产品经理需要把这些需求跟UI、前端等技术人员去讲明白。

   **UI：**出了需求文档之后，产品经理会把文档给到UI、前端、后台各一份。UI 把需求文档做成原型图(黑白的，像黑白照片)和设计图，UI在整个工期里面大概要占到三分之一。当设计稿出来后，同时交给前端和后台，因为基本上前端和后端干活是并行的。

   **前端：**开始根据页面去制作各种各样的效果。或者是`DIA(diagram 图表)`或者是小程序。在这个过程中后台也在干活。

   **后台：**后台就要开发它对应的数据管理部分。除此之外，后台还需要去做 API 接口的东西，这个接口是为前端去开发的。

   

   等到前端的页面布局完了，后台的接口也写完了，剩下的就是前端去渲染数据，调用接口里面相对应的数据就可以了。这些完了之后，就是一个测试阶段。

   **测试阶段：**测试阶段是 UI、前端、后台都需要参与的，如果有专业的测试，他们的工作量就稍微会少一点。都参与可以保证出现问题可以及时处理掉。

   **部署：**测试完成之后，再把这个项目部署到客户的服务器上去。

   基本上整个工作流程就是这样子的。

3. Web 前端岗位工资的基本构成和发放。

   如：10k为例，我上家公司是这样发放的：

   1. 基本工资：5000

   2. 岗位工资：如前端 3000

   3. 绩效工资：2000左右(总工资的15%-20% )

      绩效工资是一个考核标准，干得好才有，你负责的部分出了问题会扣一部分或者扣除全部。

   4. 补贴补助：1000以内(话补、餐补、车补等等)。

   5. 社保公积金：一般情况下公积金+社保占 10%左右。

   6. 扣税：5000以上需要交税

   真正到手的大概是九千左右的一个范围。

4. 最能概括你自己的三个词是什么？

   回答提示：我经常用的三个词是：适应能力强，有责任心和做事有始终，结合具体例子向主考官解释。

5. 你的爱好是啥子？

   逛英文的技术网站，读书(陶冶心境，冷静处理事情)，和朋友跑步(培养自己的毅力)跑完步后让人特别舒服。

6. 什么叫做每周四或者五上线？是同一个项目的新版本上线吗？

   双周迭代，晚上 9 点左右。上线是同一个项目，版本不一样。

7. 接口联调是什么意思？

   就是对接口，测试接口(postman)。postman 测试接口，这返回的数据，每一条都可以称为字段。

   对接口出现的问题：

   - 参数返回不是想要的。
   - 404 情况，接口不通。

8. 什么叫字段？

   就是后端返回我们的数据，比如说是一个 json 对象。那么属性名就是字段。flag: true，flag 就是一个字段。

9. 我们跟后端的交流主要是哪些？主要是对接口。

10. 前后端如何对接口？接口一般会出现什么样的问题？

    接口一般放在接口文档 swagger 上面。用 postman 测试接口有木有问题，没问题的话，就 api 里写方法。

11. 产品经理有没有经常沟通？在哪里沟通？产品迭代的时候会。

12. ui 这一块有需要协调交流的东西吗？

    效果实现不了的时候，要沟通。

    样式会在蓝湖上标注出来。

    交流挺多的，就是图片图标，人家可能速度慢一点，你做完整个页面了，还没出图片。

    需要把位置空出来，可以用背景颜色先占位。

13. 除了跟项目经理、UI、后端、测试沟通外，还需要跟其他的人沟通吗？

14. 社保如何扣除的？

15. 你朋友对你的评价？

    回答提示： 想从侧面了解一下你的性格及与人相处的问题。

    回答样本一：我的朋友都说我是一个可以信赖的人。因为，我一旦答应别人的事情，就一定会做到。如果我做不到，我就不会轻易许诺。

    回答样本二：我觉的我是一个比较随和的人，与不同的人都可以友好相处。在我与人相处时，我总是能站在别人的角度考虑问题。

16. 谈谈你对跳槽的看法？

    回答提示：①正常的“跳槽”能促进人才合理流动，应该支持。②频繁的跳槽对单位和个人双方都不利，应该反对。

17. 





















































